### 2019-11-06 paper.tex
[FEAT] ∆ start of conclusion  Ω ∆ added interview questions  Ω ∆ extended methodology  Ω

    \subsection{Agile met een fixed-price contract}
    Agile werken met een fixed-price contract is mogelijk maar, blijkt zeer moeilijk te zijn aangezien de fundamenten van het agile manifesto zeggen dat een project leider meer waarde zou moeten hechten aan antwoorden op verandering dan een plan te volgen (wegens de competitieve voordelen dat dit oplevert t.o.v. de concurrentie) en dit is het tegenovergestelde wat in een fixed-price/fixed-scope project verwacht wordt \autocite{PMI2011}. Hoe kan men dan tegelijkertijd zowel een wijziging verwelkomen als voorkomen?
	\section{Methodologie}
	We hebben gebruik gemaakt van verschillende elasticiteitstechnieken om het interview af te nemen.
	\section{Experimenten}
    \subsection{De Bedrijven}
    Het eerste bedrijf waar wij onze casus op zullen uitvoeren is Faktion XYZ BVBA, gelegen te Antwerpen. Bij Faction gebruiken ze verschillende methodes van werken. Sommige zijn fixed price, andere zijn time \& material en nog anderen pakken ze agile aan. Faction zal ons dus een diepe kijk kunnen geven over deze verschillende methodes uitgewerkt in het bedrijfsleven en hoe deze mogelijks met elkaar kunnen overlappen en versterken of juist tegen werken.
    \linebreak
    \linebreak
    Het tweede gesprek hebben we telefonisch uitgevoerd met Izit BVBA te Zele. Ook hier worden verschillende werkwijzen gebruikt en gecombineerd waaronder werken via fixed-price contracts en agile werken.

@@

	\section{Conclusie}

>>>>

    \subsection{Agile met een fixed-price contract}
    Agile werken met een fixed-price contract is mogelijk maar, blijkt zeer moeilijk te zijn aangezien de fundamenten van het agile manifesto zeggen dat een project leider meer waarde zou moeten hechten aan antwoorden op verandering dan een plan te volgen (wegens de competitieve voordelen dat dit oplevert t.o.v. de concurrentie) en dit is het tegenovergestelde wat in een fixed-price/fixed-scope project verwacht wordt \autocite{PMI2011}. Hoe kan men dan tegelijkertijd zowel een wijziging verwelkomen als voorkomen?

	\section{Methodologie}
	We hebben gebruik gemaakt van verschillende elasticiteitstechnieken om het interview af te nemen. Het Interview met Faktion XYZ was ter plekke waarbij Jef Malfliet en Mout Pessemier beurtelings de vragen hebben gesteld. Het interview met Izit was telefonisch afgelged. Hierbij heeft Jef Malfliet het voorwoord genomen.
	\linebreak
	Hierbij zijn we gestart met het uitleggen van de casus. Waarom voeren wij dit gesprek, wat wensen wij te weten te komen, hoe zit de realiteit er uit ten opzichte van wat we in de literatuurstudie zijn te weten gekomen? Nadien hebben we onze voorbereide vragen gesteld en ingespeeld op het antwoord van de geïnterviewde. Om af te sluiten zijn we snel nog eens over alle puntjes gegaan om er zeker van te zijn dat we het goed verstaan hadden en nadien hebben we onze gesprekspartner bedankt.

	\section{Experimenten}
	\subsection{Vragen}
	\begin{itemize}
		\item Werken jullie met fixed-price contracts?
		\item Werken jullie agile? Zo ja, hoe en op welke manieren?
		\item Hoe werkt zo'n contract?
		\item Waarom hanteren jullie zo’n werkwijze?
		\item Wie heeft zo'n contracten al aangeboden?
		\item Welke van de 3 parameters (scope, tijd en budget) staan vast en welke kunnen gewijzigd worden of werken jullie op een andere manier zoals bijvoorbeeld door het inbouwen van buffers?
		\item Hoe flexibel is werken binnen een fixed-price contract?
		\item Als er toch een van de vastgelegde parameters moet wijzigen, hoe pakken jullie die wijziging dan aan?
		\item Geven fixed-price contracts meer business kansen?
		\item Binnen het development team, werkt een fixed-price contract goed of is dit lastiger dan andere projecten?
		\item Agile werken zorgt ervoor dat men kwaliteitsvolle projecten aflevert. Hoe combineren jullie agile werken met fixed-price contracts?
		\item Is werken op deze manier een obstakel voor jullie of geven jullie de voorkeur aan deze aanpak?
		\item Zijn er nadelen aan het werken binnen een fixed-price contract die agile niet heeft en omgekeerd zijn er voordelen aan een fixed-price contract die agile niet heeft?
	\end{itemize}

    \subsection{De Bedrijven}
    Het eerste bedrijf waar wij onze casus op zullen uitvoeren is Faktion XYZ BVBA, gelegen te Antwerpen. Bij Faction gebruiken ze verschillende methodes van werken. Sommige zijn fixed price, andere zijn time \& material en nog anderen pakken ze agile aan. Faction zal ons dus een diepe kijk kunnen geven over deze verschillende methodes uitgewerkt in het bedrijfsleven en hoe deze mogelijks met elkaar kunnen overlappen en versterken of juist tegen werken.
    \linebreak
    \linebreak
    Het tweede gesprek hebben we telefonisch uitgevoerd met Izit BVBA te Zele. Ook hier worden verschillende werkwijzen gebruikt en gecombineerd waaronder werken via fixed-price contracts en agile werken.

@@

	\section{Conclusie}
	Uit beide gesprekken blijkt dat agile werken wel degelijk te combineren valt met fixed-price contracts mits enige nuances wat de literatuur studie tegenspreekt. Beide bedrijven bouwen een soort buffer in voor elk f-p contract. Deze buffer kan bestaan uit tijd of geld. Doorheen het process wordt er dan op een of andere manier (KANBAN, scrum of nog een andere manier) agile gewerkt om zo proberen tijdig het contract af te werken. Als dit toch niet lukt, dan wordt er in overleg met de klant besproken wat er nog gedaan/kan gedaan worden om het project zo succesvol mogelijk te houden. Meestal komt dit neer op het feit dat de klant bijbetaald (tegen een lagere prijs) om het project af te werken. Voor het development team dat werkt aan het contract maakt het niet uit of ze nu een fixed-price opdracht krijgen of niet, dezelfde manier van werken wordt gehanteerd. Ook blijkt dat vooral grote bedrijven en overheids bedrijven fixed-price contracts aangaan.
